你有没有这样的经历
OC店里的笔记越来越多
MOC目录页却总是过时
收件箱里堆着几十篇没整理的文章
想找某个笔记却找不着
今天介绍一个工具
让你用一句话就能完成所有这些整理工作
这就是para manager
集成在cloud code中的obsidian笔记管理技能
先说说笔记管理有哪些痛点
第一手动维护moo c踏号时
每次新增一篇笔记都要手动打开MOC文件
添加链接保存
如果你一天写3~5篇笔记
光是维护目录就要花不少时间
第二首页容易过时
项目归档了后
迷页还在显示旧的项目列表
却没有更新
第三归档操作繁琐
完成一个项目需要移动文件夹
更新moo c链接更新首页要做好几步才能完成
第四很难发现笔记库的健康问题
孤立文件词链没有front matter的笔记
肉眼很难发现
hier manager就是为了解决这四个问题而生的
pr manager有六个子命令
分别对应不同的场景
整理收件箱
扫描inbox文件夹
逐个引导你把笔记归档到正确的位置
同步MOC自动检测目录变化
更新所有MOC的链接列表
更新首页
根据当前笔记库状态重新生成home页的导航内容
归档项目
一键把项目目录移入归档文件夹
并同步更新所有相关链接
新建条目
在对应的PARA目录下创建新项目
新领域或新资源
并自动生成模板文件
全库健康检查扫描五类问题
孤立文件
此链空目录缺少front matter
收件箱积压并生成结构化报告
来看看实际使用是什么感觉
想整理收件箱
直接说整理收件箱或者处理inbox AI
会扫描零零杠inbox文件夹
找到所有待处理的笔记
然后逐个展示摘要
问你放到哪里
你回复一个选项
文件就会被移动到对应目录
MOC和首页也会自动更新
想归档一个完成的项目
收归档项目my project AI会展示确认信息
项目名称
文件数量
目标路径
你确认后
整个项目目录就会被移到四零杠archive
的对应年份文件夹下
所有相关的MC链接也会同步标记为已归档
每个月定期检查笔记库
说检查笔记库就行
AI会输出一份报告
告诉你哪些文件是孤立的
哪些moo c链接指向了不存在的文件
哪些文件夹是空的
所有操作都会先确认
不会静默修改你的文件
PARAMMANAGER的设计有一个很聪明的地方
就是命令之间的自动联动
大多数操作完成后会自动触发下游更新
整理收件箱之后会自动同步moo c
然后再更新首页归档项目之后
同样会触发moo c同步和首页更新
新建条目之后
首页也会自动更新
这意味着你只需要说一句话
背后的一整套更新流程都会自动完成
不需要你手动触发
每一步总结一下
Hier manager
让你用自然语言完成PARA加moo c
笔记库的日常维护
六个命令覆盖了从整理到归档的完整流程
命令之间自动联动一次指令
完成多步操作
推荐的使用节奏是每天说整理收件箱
清空inbox
完成项目迭代后说归档项目
每个月说检查比奇库
做一次健康检查
这个工具已经集成在我的cloud code环境中
如果你也想试试
可以查看视频描述里的链接
本期视频内容基于power manager skill官方文档整理
感谢你看到这里
如果这个视频对你有帮助
欢迎点赞
投币收藏
一键三连
支持一下
关注我
下期见